## Notes

Moodle Essay Question Grading (https://docs.moodle.org/23/en/Essay_question_type#Question_grading)
  Question grading
    The essay question will not be assigned a grade until it has been reviewed by a teacher and manually graded. Until that happens, the student's grade will be 0.
  Essay questions in a Lesson
    To grade lesson essay questions, first click on the name of the lesson in your course page. If there are essay questions to be graded, there will be a link saying "Grade essay questions". This link will open a screen showing how many ungraded essay questions there are. Ungraded essay questions will be in listed in red. Click the link for the essay you wish to grade.
    The essay grading screen shows the title of the question, the student's essay response, and a place you can write optional comments and give the essay a score. Click the Submit grade button to record your score and comments. Graded questions will be displayed in green. Repeat the process to finish grading. Click the "Email graded essays" link to email your responses to your students. 
		To grade a student's answer in a quiz, follow the 'manual grading' link under quiz results in the navigation block. When manually grading an essay question, the grader is able to enter a custom comment in response to the essay and assign a score for the essay
	Intinya -> Grading masih manual. Pengembangan grader essay ini sangat feasible untuk ditambahkan sebagai plugin pada Moodle.

Moodle plugin: Standard plugin & Local plugin
  Standard plugin = bawaan Moodle, memiliki file structure yang sedemikian, kalau tidak, nggak bisa dijalankan oleh sitem
  Local plugin = custom Plugin, tidak memerlukan file structure yang terlalu ketat, karena tidak perlu diupdate berkala
  Perbedaan:
    dieksekusi terakhir
    diharapkan menggunakan event handler
    dapat menambahkan settingan admin pada halaman settings manapun
    tidak perlu memiliki UI

Ekstensi plugin standard atau membuat plugin local?
  Calon standard plugin yang mungkin dapat digunakan: tidak ada
  Kesimpulan -> Buat plugin local, atau mungkin buat standard plugin

Mod yang berisi tentang grading essay
  /mod/quiz/comment.php -> tentang review dan memberikan nilai kepada question attempt peserta ujian

Database table
  moodle -> mdl_question
  moodle -> mdl_question_attempts
    mdl_question_attempts: questionusageid diambil dari mdl_question_usages, setiap attempt berubah
  moodle -> mdl_qtype_essay_options
    kolom "graderinfo" berfungsi untuk memberikan informasi mengenai jawaban

Dalam Moodle, terdapat Question Name, Question Text, General Feedback, Information for Graders (untuk tipe soal essay),
              terdapat Question Name, Question Text, General Feedback, dan pilihan jawaban yang mungkin (untuk tipe soal short answer, dengan persentase sedemikian rupa, tetapi lagi-lagi, harus sama setiap karakter, apabila berbeda, terhitung salah).

Question behaviour essay: manuallygraded atau deferredfeedback (sama saja), sepertinya akan menggunakan manuallygraded.

Perlu dicari tools untuk eksekusi Java tanpa JDK, untuk mengantisipasi apabila tidak ada JDK pada mesin host Moodle.

Perlu dicari cara agar kolom rightanswer tidak NULL untuk plugin ini, apabila tidak dapat dilakukan demikian maka terpaksa pada tabel plugin dibuat sebuah kolom baru untuk jawaban yang benar.

Apabila standard plugin, maka mod quiz juga harus diubah. Local plugin lebih cocok untuk proses-proses yang tidak membutuhkan UI.

Selain plugin question type, perlu dibuat juga plugin quiz karena comment.php terpisah dari question type.

Alternatif: essayinagrader extend dari essay, sehingga tabelnya tidak redundan. Tapi tetap harus buat mod quiz. Mod quiz terdapat dua pilihan, ganti langsung dari situ atau bikin yang baru.